# 【blue-sky】ソースレビュー (2021/2/13) by katsusanw

## コーディング規約

- 独自のコーディング規約により、結果的にコードが冗長になり視認性が悪くなってた。
- コメントをもっと書いて欲しい。
- C++のバージョンに合わせたメンテをして欲しい（C++11なら auto が使える。iteratorの宣言を短くできる）。
- クラスにて get～()を多用してるので inline 化して欲しい。
- クラスの「コンストラクタ・デストラクタ」と「メンバ関数」で、ルールが異なる。
- メンバ関数をアンダーラインで接続するのは、見にくい（Q-Games方式？）。
- 関数は、Reset(), Loop() のように、publicに関しては統一したほうが良い。小文字だと標準関数かと勘違いしてしまう。
- ローカル変数の最後に _ があると引き算の算術式のとき、視認性が悪い。先頭にあっても同じ。

## blue-sky/blue-sky

### ActiveObject.h/cpp
#### 次のクラスは何をやっているのかわからない（コメント書きましょう）
- ActiveObjectPhysics
- ClosestNode
- ClosestNotMeAndHim
### App.h/cpp
#### Windows以外のプラットフォームに対応するならSDIが良い。
- SDI は Windows/Mac/Linuxに対応している
- App::game_ こそ unique_ptr にすべき
- uniqur_ptr を使う・使わないの判断基準がよくわからない（App::games_）。
- Instance()を使うクラスはSingletonパターンで統一する。

### GameMain.h/cpp
#### Sceneの管理
- GameMainで map を使った生成する方法はやめる。
- GameMainが _scene を所有・生成・破棄するような管理はやめる。
- Scene生成は、SceneFactoryで一元管理。
- Scene生成されたSceneの生成・破棄・切り替えはSceneManagerで管理する。
- SceneManagerが管理するSceneは、Compositeパターンで管理する。
- 例えば、 Composite＞Node、が基本クラス、Node＞SceneをSceneBaseに、SceneManagerがSceneBaseを管理する。
ScriptManagerへのコマンド設定は、txt(またはJson）ファイル形式で行えるようにすべき。setup_script_command()にこれらを書かない（管理・修正が面倒）。
#### Objectの管理
- Objectの生成も同様に、GameMainが生成しない。ObjectManagerを作り、生成・破棄を管理させる。
#### Soundの管理
- SoundManagerから、Sound（曲）を取得してPlayするより、SoundManager->Play("曲")が望ましい。Soundが取得できるかどうかより、鳴るかならないかが使用者がしたい事。余計な判定はPlay関数がすべき。
#### デバイスの管理
- get_direct_3d()を get_device() のように、もうすこし抽象化したい。

## blue-sky/blue-sky/Graphics
### Fader.h/cpp
- Faderをget_graphics_manager()から間接的に操作しない。関連する変数も持たせない。FaderManagerを作り、一元管理する。
- Faderは3D/2D用を用意し、表示優先を指定できるようにすると便利。
### GraphicsManager.h/cpp
- ポインタの初期値に 0 を入れない。nullptrを入れる。
- Mesh/Shader/Textureのローダーなどは、GraphicsManagerに内包させない。GraohicsManagerが管理することが多くなり、肥大化してる。いずれ管理が破綻する。
- Mesh/Shaderは各Managerを用意して、InitializeでGraphicsハンドルを渡し、以降はMesh::Loader()/Shader::Loader()で独立して利用できるようにしたい。
- Textもそう。GrahicsだからGraphicsManagerにブッ込めばええやん的な考えが透けて見える。
- もし、このGraphicsManagerを多人数の開発で利用すると、バグの温床になりそう。
### blue-sky/blue-sky/Graphics/DirectX11
#### Sprite.h/cpp
- VertexBuffer/IndexBufferは一つのクラスに集約する。ワンセットで使うことが多いため。
- SpritePack機能を作りそのTextureとテクスチャ座標を参照させる。
- drawにて毎回テクスチャサイズを取得して、Spriteの４頂点/UV座標を計算しない。

#### Effect.h/cpp
- load()で、毎回シェーダをロード＆コンパイルするのはDebug時だけにしたい。

## blue-sky/core/Bullet
- loal_objはMeshManagerにLoadさせること。

## blue-sky/core/DirectInput
- DirectX8よりもXInputを使いましょう。

## blue-sky/core/DirectSound
- DirectSound8よりもCRIのADX/ADX2を使いましょう。
- 他の良いAudioライブラリを見つけることができなかった。
- 誰か教えて。
- 多機能、少遅延、使いやすい、ゲーム開発の標準ミドルウェア。
- ライセンス料が高い！
- 売れる見込みのない開発会社が利用を躊躇する。
- 無料版もあるよ

## blue-sky/GameObject
- GameObjectがゲーム中にできること全てを所有している。
- 不要な機能も持っているのでは？
- コンポーネント形式（Unityで使ってるアレ）にする。
- すると、必要なObjectが必要な機能を持つことができる。動的にコンポーネント足すこともできるため、拡張が容易。
- get_transform()が返す transform_ は、そもそも protected にするか、参照を返したいのなら inline にする。


## gameフォルダ

### Config.h/cpp

- シリアライズ/デシリアライズのInterfaceをつくる。
- Config はこのInterfaceから派生させて作る。
- 将来、Config以外のオブジェクトもシリアライズ/デシリアライズも可能になる。

### MainLoop.h(cpp)

#### ▼timeGetTime()よりPerfomanceCounterを使う
- win専用アプリを作るなら QueryPerformance～()関数を使う。
- timeGetTime()より精度が高い。標準のWindowsAPIで使える。
- PerformanceCounterで時間計測のクラスを作り、それを使ってFPS計測する。
- QueryPerformanceFrequency() / QueryPerformanceFrequency() で google検索。
- 時間計測クラスは、描画時間や処理の時間計測等、ユーティリティとして使える。
- ElapsedTimer.cpp/hがソレかと思ったが、MainLoopをコンストラクタの引数にしているため、で、依存性が高いし他で使えない。

### Sound.h

#### ▼別の型を定義するとき、アルファベット単文字の「T」を使わない
```cpp
class Sound
{
public:
	using T = float;
```
- 別の型を定義するとき、typedef に馴れてる、というかC\+\+11 に対応してないコンパイラでの開発が多かったため、usingよりtypedefを使ってました。C\+\+11ではtypedefよりもusingの使用が推奨されているため、typedefでよろしいかと。
- ただテンプレートでよく使う T を「新しい型名」にすると、混乱する。TimeCache.h では T を template で使ってる。
- 検索しにくいので、アルファベット単文字は避けたい。
- 「usingの型定義」では template も使えるらしい。typdedefではできないので、usingの型定義は便利そう。
```cpp
template<class Value>
using dict = std::map<std::string, Value>;
```

#### ▼get_name()/set_name()はvirtualよりもInterfaceのほうが良い。

- SoundManager/StreamingSound が Sound を継承しているが、実装を強いるのならInterfaceにする。

#### ▼set_3d_position()/set_3d_velocity()の引数は(T,T,T) よりも Vecotor3 が良い。

- Vector3 とかクラスオブジェクトを作成して、その参照を渡す。
- ゲーム中で使う座標もVector3のはず。

### OggVorbisFile.h/cpp

#### ▼memset() は使わない

- win専用アプリを作るなら memset よりも 引数で混乱しない ZeroMemory() を使う。
- memset の引数間違いでの初期化ミスはよくある。

### TimeCache.h

- 何をやってるのかわからなかった。教えて下さい。

## winフォルダ

### Point.h / Rect.h / Size.h
- 独自実装したほうが汎用的。

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE0NDg2MzU0NjAsLTM0MDg1NjcxMSwtMT
Q5MjYyMzEzMSw2MzMwMzg0NzAsLTIwNDAyMjA4NDcsLTE0NTg3
MDUzMDQsNzc5NDE5OTc2LC0yMDEyMzU0MDgxLC0yNDYxNjQ4OD
YsMTM4Mjk4MzAxNiwtMTc2NzEyMjQ0OSwtMTI1OTEzMzcxNSw0
OTkxODg0MDgsNzgwMTU0MTcyLC0xMjM4NDQ0NzYsODQxMTg5Nj
cxLC01MTM3OTYzNzQsOTQ5NjgwNywtMTY3ODM4ODE0NywtMTEz
NjgxODU4MF19
-->